Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
सभी नाम, पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
बाल एवं पशु कल्याण विनियमों का पालन किया गया
She's a deposed queen now.
वह अब अपदस्थ रानी है।
Say that again.
दोबारा कहना।
What?
क्या?
Say it clearly.
इसे स्पष्ट रूप से कहो.
Oh, you mean, Deposed Queen Cha?
ओह, आपका मतलब है, अपदस्थ रानी चा?
It's true though.
हालाँकि यह सच है.
She's divorced and kicked out. That's a deposed queen.
उसे तलाक दे दिया गया है और घर से निकाल दिया गया है। यह एक अपदस्थ रानी है।
Are you okay, though?
फिर भी, क्या आप ठीक हैं?
What if you get kicked out too?
अगर आपको भी बाहर निकाल दिया गया तो क्या होगा?
You better side with your dad.
बेहतर होगा कि आप अपने पिता का पक्ष लें।
If you side with your mom,
यदि आप अपनी माँ का पक्ष लेते हैं,
you'll go down with her.
तुम उसके साथ नीचे जाओगे.
What? What do you want?
क्या? तुम क्या चाहते हो?
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Let go.
जाने दो.
I said, follow me.
मैंने कहा, मेरे पीछे आओ।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Stop!
रुकना!
Stop it!
इसे रोक!
Let me go.
मुझे जाने दो.
Let me go!
मुझे जाने दो!
What are you guys doing?
तुम लोग क्या कर रहे हो?
He's bleeding a lot.
उसे बहुत खून बह रहा है.
You must be prepared to let the world know about all your private life.
आपको अपनी निजी जिंदगी के बारे में दुनिया को बताने के लिए तैयार रहना चाहिए ।
Everything about you and your daughter will be exposed.
आपके और आपकी बेटी के बारे में सब कुछ उजागर हो जाएगा।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Do you think just an apology will cut it?
क्या आपको लगता है कि सिर्फ माफ़ी मांगने से काम चल जाएगा?
Is that all you have to say after doing this to my child's face?
क्या मेरे बच्चे के साथ ऐसा करने के बाद आपको बस इतना ही कहना है ?
You all saw it was a one-sided beating.
आप सभी ने देखा कि यह एकतरफा पिटाई थी।
This is school violence.
यह स्कूल हिंसा है।
I'll report it to the school board as well as the police.
मैं इसकी रिपोर्ट स्कूल बोर्ड के साथ-साथ पुलिस को भी दूंगी।
Ma'am, please calm down.
महोदया, कृपया शांत हो जाइये।
How can I, after what happened to my child?
मेरे बच्चे के साथ जो हुआ उसके बाद मैं ऐसा कैसे कर सकता हूं ?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Apparently, she thought she could do this because her dad became president.
जाहिर है, उसने सोचा कि वह ऐसा इसलिए कर सकती है क्योंकि उसके पिता राष्ट्रपति बन गये थे।
I'll put her behind bars. I'll make her pay for this at all costs.
मैं उसे सलाखों के पीछे डाल दूँगा। मैं उसे हर कीमत पर इसकी कीमत चुकाने पर मजबूर करूँगा।
I mean, in this day and age?
मेरा मतलब है, आज के युग में?
If you could trust us and let us handle it, ma'am…
यदि आप हम पर भरोसा कर सकें और हमें इसे संभालने दें, महोदया...
This violence happened in the classroom in broad daylight.
यह हिंसा दिनदहाड़े कक्षा में घटित हुई ।
How can I trust the school?
मैं स्कूल पर कैसे भरोसा कर सकता हूं?
We'll form a disciplinary committee right away.
हम तुरंत एक अनुशासन समिति गठित करेंगे।
That's the procedure--
यही प्रक्रिया है--
We have the video as proof. What procedure do we need?
हमारे पास सबूत के तौर पर वीडियो है। हमें क्या प्रक्रिया अपनानी होगी?
We don't need a disciplinary committee.
हमें अनुशासन समिति की आवश्यकता नहीं है।
I want her expelled right away.
मैं उसे तुरंत निष्कासित करना चाहता हूं।
Or I'll post this video online.
या मैं यह वीडियो ऑनलाइन पोस्ट कर दूंगा।
Director.
निदेशक।
Are you Seo-a's mother?
क्या आप सीओ-ए की माँ हैं?
Yes.
हाँ।
Can we have a talk?
क्या हम बात कर सकते हैं?
LETTER OF APPRECIATION CHA JEONG-YEON, CHA JIN-TAEK
प्रशंसा पत्र चा जियोंग-योन, चा जिन-ताएक
CERTIFICATE OF MERIT HASEONG CITY
योग्यता प्रमाणपत्र हसियोंग शहर
It's my personal life!
यह मेरा निजी जीवन है!
GOODBYE, FIRST LADY
अलविदा, प्रथम महिला
What are you doing? Have a seat.
क्या कर रहे हो? बैठो।
Is Longjing tea okay?
क्या लोंगजिंग चाय ठीक है?
That's a lot of books in stock.
स्टॉक में बहुत सारी किताबें हैं।
Would you like to buy one? I can sign the book too.
क्या आप एक खरीदना चाहेंगे? मैं किताब पर हस्ताक्षर भी कर सकता हूँ।
I'm getting a little tired of it.
मैं इससे थोड़ा थक गया हूं।
I deserve that much after losing my seat in the Assembly.
विधानसभा में अपनी सीट गंवाने के बाद मैं इतना तो हकदार हूं ।
I know.
मुझे पता है।
But I'm tired of it.
लेकिन मैं इससे थक गया हूं.
I didn't just lose it. It was taken away because of you.
मैंने इसे यूँ ही नहीं खोया। यह आपकी वजह से मुझसे छीन लिया गया।
And because of that, my father…
और इसी वजह से मेरे पिता...
Right, I killed him.
ठीक है, मैंने उसे मार डाला।
Seo-a's mother will stop complaining.
सेओ-आ की माँ शिकायत करना बंद कर देगी।
I promised her a position on the parent committee.
मैंने उसे मूल समिति में स्थान देने का वादा किया ।
Why would you do that?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
I'm her uncle.
मैं उसका चाचा हूं.
I should look after my only niece.
मुझे अपनी इकलौती भतीजी की देखभाल करनी चाहिए।
After all, we're family.
आखिरकार, हम परिवार हैं।
I'm curious, though.
हालाँकि, मैं उत्सुक हूँ।
I always try my best,
मैं हमेशा अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करता हूँ,
but it just won't taste as good as when you make it.
लेकिन इसका स्वाद उतना अच्छा नहीं होगा जितना आप इसे बनाते समय महसूस करेंगे।
Thanks.
धन्यवाद।
Seo-a's mother can't push you around too much anyway.
वैसे भी सेओ-ए की माँ आपको ज्यादा परेशान नहीं कर सकती ।
Who would make an enemy of the President?
राष्ट्रपति को दुश्मन कौन बनाएगा?
She can only raise her voice at you
वह केवल आप पर अपनी आवाज ऊंची कर सकती है
because your husband no longer has your back.
क्योंकि अब आपके पति आपका साथ नहीं देते।
I've been curious too.
मैं भी उत्सुक हूं.
All the press started tearing me apart,
सारी प्रेस ने मुझे फाड़ना शुरू कर दिया,
so I thought you'd show up on all sorts of shows as a panelist.
इसलिए मैंने सोचा कि आप सभी प्रकार के शो में पैनलिस्ट के रूप में दिखाई देंगे ।
But you were too quiet.
लेकिन आप बहुत शांत थे.
I actually got quite a few calls from Reporter Son.
मुझे वास्तव में रिपोर्टर सोन से कई कॉल आए ।
But I didn't want to.
लेकिन मैं ऐसा नहीं करना चाहता था.
I don't mind attacking you myself,
मुझे आप पर हमला करने में कोई आपत्ति नहीं है,
but seeing others attack you made me feel bad.
लेकिन दूसरों को आप पर हमला करते देख मुझे बुरा लगा।
The power of blood, I guess.
मुझे लगता है, यह रक्त की शक्ति है।
SECRETARY LEE BEOM-SEOK
सचिव ली बेओम-सियोक
It's him, right?
यह वही है, है न?
What?
क्या?
The phone call just now.
अभी अभी फ़ोन आया था.
Wasn't it him?
क्या यह वह नहीं था?
Geez.
अरे!
You have good eyesight. Even I didn't see it.
तुम्हारी नज़र तो अच्छी है। मैंने भी नहीं देखा।
What did you agree to get
आप क्या पाने के लिए सहमत हुए?
in return for covering this up?
इस बात को छुपाने के बदले में?
I'm not getting anything.
मुझे कुछ भी समझ नहीं आ रहा है.
Just like the position you promised to Seo-a's mother.
ठीक उसी तरह जैसा पद आपने सेओ-ए की मां से वादा किया था।
What did he promise to give you in return?
बदले में उसने तुम्हें क्या देने का वादा किया?
Does that matter?
क्या उससे फर्क पड़ता है?
What matters is that I'm on your side right now.
महत्वपूर्ण बात यह है कि मैं अभी आपके पक्ष में हूं।
So all you need to do is to settle it.
तो आपको बस इसे निपटाने की जरूरत है।
What?
क्या?
I'm talking about the divorce. Just settle it.
मैं तलाक की बात कर रहा हूँ। बस इसे सुलझा लो।
If it ends up in court, Seo-a's mother might bring this up again.
यदि यह मामला अदालत में जाता है, तो सेओ-आ की मां इस मुद्दे को फिर से उठा सकती है।
Is this what he wants?
क्या यही वह चाहता है?
Did he ask you to use Ji-yu as a hostage and make me surrender quietly?
क्या उसने आपसे जी-यू को बंधक बनाने और मुझे चुपचाप आत्मसमर्पण करने के लिए कहा था?
Are you threatening me?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
What? Do you have to put it that way?
क्या? क्या आपको इसे इस तरह कहना होगा?
What is this, then?
तो फिर यह क्या है?
What's wrong with keeping the peace?
शांति बनाये रखने में क्या गलत है?
Your only daughter's future is on the line.
आपकी इकलौती बेटी का भविष्य दांव पर है।
School violence is a serious issue these days.
आजकल स्कूल हिंसा एक गंभीर मुद्दा है ।
People who graduated a decade ago
एक दशक पहले स्नातक हुए लोग
come back with bribes to change their records.
अपने रिकार्ड बदलने के लिए रिश्वत लेकर वापस आते हैं ।
A school violence record
स्कूल हिंसा का रिकॉर्ड
can ruin one's life.
किसी का जीवन बर्बाद कर सकता है.
I hear Ji-yu's going abroad?
मैंने सुना है जी-यू विदेश जा रहा है?
You didn't know?
तुम्हें पता नहीं था?
She consulted with her homeroom teacher as soon as school started.
जैसे ही स्कूल शुरू हुआ, उसने अपनी कक्षा की शिक्षिका से परामर्श किया ।
Goodness. She's a smart kid, just like her mom.
वाह! वह अपनी माँ की तरह ही होशियार बच्ची है ।
Just like you when we adopted you after your mom's death.
ठीक वैसे ही जैसे हमने तुम्हारी माँ की मृत्यु के बाद तुम्हें गोद लिया था।
My mom was shocked,
मेरी माँ हैरान थी,
saying that you weren't like a child. Remember?
कह रही थी कि तुम बच्चे जैसे नहीं थे। याद है?
Her study abroad hasn't been decided.
उसके विदेश में अध्ययन का निर्णय अभी नहीं लिया गया है।
Hey, just divorce him and let her.
अरे, बस उसे तलाक दे दो और उसे रहने दो।
If you go with her to support her, it'll look good too.
यदि आप उसका समर्थन करने के लिए उसके साथ जाएंगे तो यह भी अच्छा लगेगा।
You can just forget about the election and politics.
आप चुनाव और राजनीति के बारे में भूल जाइये ।
It looks like you got something big in return.
ऐसा लगता है कि आपको बदले में कुछ बड़ा मिला है।
Watch your mouth.
जबान संभालो।
And what's wrong with getting something?
और कुछ पाने में क्या बुराई है?
Let's be honest.
हम ईमानदार हो।
Who do you think made Min-cheol president?
आपके विचार से मिन-चेओल को राष्ट्रपति किसने बनाया?
It all started with me getting him that seat as an assemblyman for Haseong.
यह सब तब शुरू हुआ जब मैंने उन्हें हसियोंग विधानसभा सीट दिलवाई।
"Min-cheol?"
"संगीत?"
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
Maybe not as much as you,
शायद उतना नहीं जितना आप,
but I had quite a share in him becoming president, too.
लेकिन उनके राष्ट्रपति बनने में मेरी भी काफी भूमिका थी ।
Look.
देखना।
I can't keep sucking up to these parents forever, you know.
आप जानते हैं, मैं हमेशा इन माता-पिता की चापलूसी नहीं कर सकता ।
I'm so done with these fools who fuss over their kids.
मैं इन मूर्खों से तंग आ चुका हूं जो अपने बच्चों को लेकर परेशान रहते हैं।
Are you leaving already?
क्या आप पहले ही जा रहे हैं?
We haven't had tea time like this in a while. Stay longer.
हमने काफी समय से इस तरह चाय का आनंद नहीं लिया । और देर तक रुको।
I won't see you out.
मैं तुम्हें बाहर नहीं देखूंगा.
Say hi to Min-cheol for me.
मेरी ओर से मिन-चेओल को नमस्ते कहना।
Parents are always worried sick about their children.
माता-पिता हमेशा अपने बच्चों को लेकर चिंतित रहते हैं ।
Hello?
नमस्ते?
Please wait a second.
कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
I'll put the president-elect on the phone.
मैं नव-निर्वाचित राष्ट्रपति को फोन पर बात कराऊंगा।
How did it go?
यह कैसे हुआ?
How do you think?
आप क्या सोचते है?
I told you I got this.
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे यह मिल गया है।
I'm sorry for asking for this favor.
मुझे यह एहसान मांगने के लिए खेद है।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
I'm the one bothering you when you're busy with state matters.
जब आप राज्य के मामलों में व्यस्त होते हैं तो मैं ही आपको परेशान करता हूं ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was just worried that Ji-yu's mom might get her in trouble,
मुझे बस यही चिंता थी कि कहीं जी-यू की माँ उसे मुसीबत में न डाल दे,
for trying to pull a few strings.
कुछ तार खींचने की कोशिश करने के लिए।
I asked for your help
मैंने आपकी मदद मांगी
to settle it amicably.
इसे सौहार्दपूर्ण ढंग से निपटाने के लिए।
I handled it quietly, so don't worry.
मैंने इसे चुपचाप निपटा लिया, इसलिए चिंता मत करो।
By the way,
वैसे,
how's the divorce going?
तलाक कैसा चल रहा है?
Oh, sorry.
मुझे माफ करें।
It's a bit rude to ask if it's going well, isn't it?
यह पूछना थोड़ा असभ्य होगा कि क्या सब ठीक चल रहा है, है न?
If the talk with Su-yeon doesn't go well, I can step in.
यदि सु-योन के साथ बातचीत अच्छी नहीं रही तो मैं हस्तक्षेप कर सकता हूं।
Do you want my help?
क्या आप मेरी मदद चाहते हैं?
No.
नहीं।
You don't need to worry.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
Please just take good care of Ji-yu's matter.
कृपया जी-यू के मामले का ध्यान रखें ।
Ask me anytime.
मुझसे कभी भी पूछो.
That's what family is for.
परिवार इसीलिए है।
We help each other out.
हम एक दूसरे की मदद करते हैं.
I've got to go.
मुझे जाना होगा।
You sure have bossed people around.
आपने निश्चित रूप से लोगों पर हुक्म चलाया होगा।
When you were desperate, you kept calling and calling,
जब तुम हताश थे, तो तुम पुकारते रहे, पुकारते रहे,
but now that you're done, you cut me off just like that.
लेकिन अब जब आपका काम हो गया है, तो आपने मुझे ऐसे ही काट दिया।
Is it because you're president now?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि अब आप राष्ट्रपति हैं?
The title really changed the man.
इस शीर्षक ने सचमुच उस व्यक्ति को बदल दिया।
Come in.
अंदर आएं।
Have a seat.
बैठिए।
A-ram.
अ-राम.
You should be a film director.
आपको फिल्म निर्देशक बनना चाहिए.
That video you filmed with your phone,
वह वीडियो जो आपने अपने फ़ोन से फिल्माया था,
it was incredible.
यह अविश्वसनीय था.
It's like an action movie.
यह एक एक्शन फिल्म की तरह है।
Thank you.
धन्यवाद।
Did you get your phone back?
क्या आपको अपना फोन वापस मिल गया?
Yes.
हाँ।
Did you delete the video?
क्या आपने वीडियो हटा दिया?
Yes, while my teacher was watching.
हाँ, जबकि मेरे शिक्षक देख रहे थे।
Was it backed up to the cloud?
क्या इसका बैकअप क्लाउड पर लिया गया था?
That too…
ओ भी…
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Ji-yu.
जी-यू.
Hyun Ji-yu!
ह्यून जी-यू!
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Let's go see a doctor.
चलो डॉक्टर के पास चलें.
I'm good.
मैं अच्छा हूँ।
Stop worrying about me.
मेरे बारे में चिंता करना बंद करो.
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
I can't when you're like this.
जब आप ऐसे हैं तो मैं ऐसा नहीं कर सकता।
You didn't tell me why you did that to Dad, either.
तुमने मुझे यह भी नहीं बताया कि तुमने पिताजी के साथ ऐसा क्यों किया।
I'll stay out of your business, so stay out of mine.
मैं तुम्हारे काम से दूर रहूँगा, इसलिए तुम भी मेरे काम से दूर रहो।
It'll be all over once I move abroad.
एक बार मैं विदेश चला जाऊँ तो यह सब ख़त्म हो जाएगा।
I'll quit this school anyway.
मैं वैसे भी यह स्कूल छोड़ दूँगा।
Fine.
अच्छा।
You can go study abroad.
आप विदेश जाकर अध्ययन कर सकते हैं।
If you leave this week,
यदि आप इस सप्ताह चले जाते हैं,
you'll be there in time for the new semester.
आप नए सेमेस्टर के लिए समय पर वहां पहुंच जाएंगे।
You might as well go as soon as possible and start adjusting.
आप जल्द से जल्द वहां जाएं और समायोजन शुरू करें।
Why?
क्यों?
So you can get rid of me as soon as possible?
तो क्या आप मुझसे जल्द से जल्द छुटकारा पा सकते हैं?
You go with the butler and--
आप बटलर के साथ जाएं और--
Why am I the one to run when you're the one who did wrong?
जब आप ही गलत कर रहे हैं तो मैं क्यों भागूं ?
You're the one who brought up studying abroad.
आप ही हैं जिन्होंने विदेश में पढ़ाई करने की बात कही।
And you said you'd do whatever you want after election.
और आपने कहा कि चुनाव के बाद आप जो चाहें करेंगे।
You even told the school about it.
आपने तो स्कूल को भी इसके बारे में बताया था।
I'm just keeping my promise.
मैं तो बस अपना वादा निभा रहा हूं।
And in return,
और बदले में,
I want you to promise me one thing.
मैं चाहता हूं कि आप मुझसे एक बात का वादा करें।
You can make mistakes.
आप गलतियाँ कर सकते हैं.
But don't make the same mistake.
लेकिन वही गलती मत दोहराइए।
Just promise me that.
बस मुझसे यही वादा करो.
It wasn't a mistake.
यह कोई गलती नहीं थी.
If it happens again, I'll fight her again.
अगर ऐसा दोबारा हुआ तो मैं उससे फिर लड़ूंगा।
What?
क्या?
I said I'll fight her.
मैने कहा मैं उससे लड़ूंगा.
I wanted to take you out for dinner, and all you wanted was tteokbokki?
मैं तुम्हें डिनर पर ले जाना चाहता था, और तुम बस tteokbokki चाहते थे?
Didn't you know?
क्या तुम्हें पता नहीं था?
This place gets a huge line as soon as school's out.
स्कूल की छुट्टी होते ही इस जगह पर लंबी लाइन लग जाती है ।
Look at you,
अपने आप को देखो,
so happy with tteokbokki after getting a nosebleed.
नाक से खून आने के बाद tteokbokki से बहुत खुश हूँ ।
I hope Ji-yu is all right.
मुझे आशा है कि जी-यू ठीक है।
This isn't fair.
यह उचित नहीं है.
When did you get so big?
तुम इतने बड़े कब हो गये?
I told you not to grow up so fast.
मैंने तुमसे कहा था कि इतनी जल्दी बड़े मत हो जाओ।
I told you to grow slowly. This isn't fair.
मैंने तुमसे कहा था कि धीरे-धीरे बढ़ो। यह उचित नहीं है।
If you grow up so fast, I'll be sad.
अगर तुम इतनी जल्दी बड़े हो जाओगे तो मुझे दुःख होगा।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Soon, you'll be as tall as your dad.
जल्द ही तुम अपने पिता जितने लंबे हो जाओगे।
He'll be sad to see that.
उसे यह देखकर दुःख होगा.
Should we take away the leftovers?
क्या हमें बचा हुआ खाना ले जाना चाहिए?
Let's do that.
चलो उसे करते हैं।
Today, I want to have a cozy time with my son.
आज मैं अपने बेटे के साथ सुखद समय बिताना चाहता हूं।
Actually, should we go to the movies?
दरअसल, क्या हमें सिनेमा देखने जाना चाहिए?
Let's have tteokbokki in the theater.
चलो थिएटर में tteokbokki खेलते हैं।
It'll be perfect.
यह एकदम सही होगा.
What should we do after the movie?
फिल्म के बाद हमें क्या करना चाहिए?
An Gang-myeong, we're going to have a blast today.
एन गैंग-म्योंग, आज हम खूब मजा करने वाले हैं।
-Don't you have to go back? -No.
-क्या तुम्हें वापस नहीं जाना है? -नहीं.
Because you made trouble.
क्योंकि तुमने परेशानी खड़ी की.
I didn't make trouble.
मैंने कोई परेशानी नहीं पैदा की.
I was trying to stop them.
मैं उन्हें रोकने की कोशिश कर रहा था.
Fine.
अच्छा।
Now, see if there are any movies to watch these days.
अब, देखें कि क्या इन दिनों देखने के लिए कोई फिल्में हैं ।
Could we have the leftover tteokbokki and seaweed rolls packed to go?
क्या हम बचे हुए त्तोकोबोक्की और समुद्री शैवाल रोल को पैक करके ले जा सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Are you full?
क्या आपका पेट भरा है?
Do you want some too?
क्या आप भी कुछ चाहते हैं?
One second.
एक सेकंड।
Hello?
नमस्ते?
Did Assemblywoman Bae accept the luncheon tomorrow?
क्या एसेंबलीवुमन बे ने कल लंच स्वीकार किया?
It's work.
यह काम है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
You know the common pledges pulled from the campaign booklets.
आप अभियान पुस्तिकाओं से ली गई सामान्य प्रतिज्ञाओं को जानते हैं ।
I'll talk to Assemblywoman Bae myself
मैं स्वयं विधानसभा सदस्य बे से बात करूंगी
so we can avoid miscommunication.
ताकि हम गलत संचार से बच सकें।
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
Go. It's work.
जाओ, यह काम है।
Let's watch the movie another time.
चलो, फिल्म किसी और समय देखते हैं।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
BAE YEONG-SEON, HYUN MIN-CHEOL
बे येओंग-सियोन, ह्यून मिन-चेओल
President-elect Hyun Min-cheol
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ह्यून मिन-चेओल
met with Representative Bae Yeong-seon over a luncheon with lunch boxes.
प्रतिनिधि बे येओंग-सियों से लंच बॉक्स के साथ मुलाकात की।
With public interest focused on
सार्वजनिक हित पर ध्यान केंद्रित करते हुए
whether he can use this occasion to recover the trust lost
क्या वह इस अवसर का उपयोग खोया हुआ विश्वास पुनः प्राप्त करने के लिए कर सकते हैं
in the wake of his divorce case…
अपने तलाक के मामले के मद्देनजर...
Please look over here too.
कृपया यहाँ भी देखें.
You surprised me.
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया।
You exposed the wiretapping. You scored an own goal.
आपने वायरटैपिंग का पर्दाफ़ाश किया। आपने आत्मघाती गोल किया।
Anyway, you're the one who exposed it,
खैर, आप ही हैं जिन्होंने इसे उजागर किया,
so our gentlemen's agreement still holds, right?
तो हमारा सज्जनों का समझौता अभी भी कायम है, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
The drinking incident Assemblywoman Bae had back in the US,
अमेरिका में एसेंबलीवुमन बे के साथ शराब पीने की घटना घटी थी,
which we traded for the wiretapping case, will never come to light.
जिसे हमने वायरटैपिंग मामले के लिए बेच दिया था, वह कभी प्रकाश में नहीं आएगा।
We agreed to not mess with personal matters.
हम इस बात पर सहमत हुए कि हम व्यक्तिगत मामलों में दखल नहीं देंगे ।
Watch your mouth.
जबान संभालो।
Don't you see all the reporters here?
क्या आप यहां सभी पत्रकारों को नहीं देख रहे हैं?
So both parties coexist for the people's…
इसलिए दोनों पार्टियां जनता के लिए एक साथ मौजूद हैं...
Don't you worry.
आप चिंता मत करो.
By the way,
वैसे,
does Assemblywoman Bae know
क्या विधानसभा सदस्य बे को पता है
that her closest ally has something on her?
क्या उसके सबसे करीबी सहयोगी के पास उसके बारे में कुछ है?
Oh, for goodness' sake. What's with you today?
हे भगवान! आज तुम्हें क्या हुआ?
Are you saying, "If you don't like this, beat me"?
क्या आप कह रहे हैं, "अगर आपको यह पसंद नहीं है, तो मुझे मारो"?
Oh, come on. The election is over now.
अरे, चलो भी। चुनाव तो ख़त्म हो गया।
By the way,
वैसे,
who was the source?
स्रोत कौन था?
I'm talking about the wiretapping.
मैं वायरटैपिंग के बारे में बात कर रहा हूं।
Park Chan-do.
पार्क चान-डो.
Who's that?
वह कौन है?
The man who Chairman Cha kept by Cha Su-yeon's side
वह आदमी जिसे चेयरमैन चा ने चा सु-योन के साथ रखा था
for over a decade as a watcher, after adopting her.
उसे गोद लेने के बाद , वह एक दशक से अधिक समय तक वहां निगरानीकर्ता के रूप में कार्यरत रहीं ।
As soon as the election began,
जैसे ही चुनाव शुरू हुआ,
Park Chan-do wanted to meet me, saying he knew something.
पार्क चान-डो मुझसे मिलना चाहता था और कह रहा था कि उसे कुछ पता है।
He said he wiretapped Hyun Min-cheol on Cha Su-yeon's orders.
उन्होंने कहा कि उन्होंने चा सु-योन के आदेश पर ह्यून मिन-चिओल की वायरटैपिंग की थी।
They say hatred makes you alike.
वे कहते हैं कि नफरत आपको एक जैसा बना देती है।
She had Park Chan-do, the man who watched her,
उसके पास पार्क चान-डो था, वह आदमी जो उस पर नज़र रखता था,
watch her husband.
अपने पति को देखो.
Geez.
अरे!
Cha Su-yeon is just like her father.
चा सु-योन बिल्कुल अपने पिता की तरह है।
Does Assemblywoman Bae know?
क्या विधानसभा सदस्य बे को पता है?
Both you and I are shadows.
आप और मैं दोनों ही छाया हैं।
Shadows have no mouths.
छायाओं का कोई मुंह नहीं होता।
So does she know or not?
तो क्या वह जानती है या नहीं?
It means you don't need to know.
इसका मतलब यह है कि आपको जानने की जरूरत नहीं है।
Reporters, thank you for all your hard work day and night.
पत्रकारों, दिन-रात की आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद ।
Now, we'll move into a closed session
अब, हम एक बंद सत्र में प्रवेश करेंगे
so the two of them can continue their conversation comfortably over lunch.
ताकि वे दोनों दोपहर के भोजन के दौरान आराम से अपनी बातचीत जारी रख सकें।
Oh, and one more thing.
अरे, और एक बात।
I'm hearing about you joining the cabinet, but it's not over yet.
मैं आपके मंत्रिमंडल में शामिल होने के बारे में सुन रहा हूं, लेकिन यह अभी खत्म नहीं हुआ है।
I like that you're proactive, but don't be cannon fodder.
मुझे यह पसंद है कि आप सक्रिय हैं, लेकिन किसी के लिए भी निशाना न बनें।
I assume you aren't here just for some photo ops.
मैं मानता हूं कि आप यहां सिर्फ फोटो खिंचवाने के लिए नहीं आए हैं।
Let me hear about the urgent public welfare issue.
मुझे तत्काल जन कल्याण मुद्दे के बारे में बताएं ।
Although what seems really urgent
हालाँकि जो बात वास्तव में अत्यावश्यक लगती है
is you.
क्या आप हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I'm not the only one seeing it. The entire country is.
मैं अकेला नहीं हूं जो इसे देख रहा हूं। पूरा देश इसे देख रहा है।
They're watching it live.
वे इसे लाइव देख रहे हैं।
Would you be willing to help me
क्या आप मेरी मदद करने को तैयार हैं?
as the prime minister?
प्रधानमंत्री के रूप में?
Why don't we put an end to this five-year tug-of-war
हम इस पांच साल की रस्साकशी को ख़त्म क्यों नहीं कर देते?
that only hurts us both,
इससे हम दोनों को ही दुख होता है,
and become governing partners beyond party lines?
और पार्टी लाइन से परे शासन करने वाले भागीदार बनेंगे?
Is this a proposal?
क्या यह एक प्रस्ताव है?
I'm liking this.
मुझे यह पसंद आ रहा है.
Overcoming the turmoil caused by your divorce
अपने तलाक के कारण उत्पन्न उथल-पुथल पर काबू पाना
with a political marriage?
राजनीतिक विवाह के साथ?
If you're thinking of using me as a pawn to turn the tide and then discarding me,
यदि आप स्थिति को बदलने के लिए मुझे मोहरे के रूप में इस्तेमाल करने और फिर मुझे त्यागने के बारे में सोच रहे हैं ,
I'm not interested.
मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है.
However,
तथापि,
if you can guarantee sincerity,
यदि आप ईमानदारी की गारंटी दे सकते हैं,
I'll think about it.
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
LIST OF PUBLIC INSTITUTION HEADS
सार्वजनिक संस्थान प्रमुखों की सूची
This is…
यह है…
I'm not going to make you a puppet prime minister.
मैं आपको कठपुतली प्रधानमंत्री नहीं बनाने जा रहा हूं।
I want us to fill in the blanks together.
मैं चाहता हूं कि हम मिलकर रिक्त स्थान भरें।
Will that be enough of a guarantee?
क्या यह गारंटी पर्याप्त होगी?
Are you suggesting a national unity government?
क्या आप राष्ट्रीय एकता सरकार का सुझाव दे रहे हैं?
That sounds good.
यह अच्छा रहेगा.
So does grand coalition.
महागठबंधन भी ऐसा ही है।
But let's not get hung up on the labels.
लेकिन हम लेबल पर ही अटके नहीं रहें।
I want us to be political partners
मैं चाहता हूं कि हम राजनीतिक साझेदार बनें
beyond that.
उसके परे।
Give me some time.
मुझे कुछ समय दो।
I'll discuss with the party.
मैं पार्टी के साथ चर्चा करूंगा.
I'm not asking Party for Peace and Freedom.
मैं पार्टी से शांति और स्वतंत्रता की मांग नहीं कर रहा हूं।
I'm asking you.
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
You're pretty rushed.
आप बहुत जल्दी में हैं.
I'm saying there's no need to take a detour.
मैं कह रहा हूं कि रास्ता बदलने की कोई जरूरत नहीं है।
Then my answer is…
तो फिर मेरा जवाब है...
no.
नहीं।
May I ask why?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि क्यों?
I'm a member of my party.
मैं अपनी पार्टी का सदस्य हूं।
I can't let the people who want to be on the list
मैं उन लोगों को सूची में शामिल नहीं होने दे सकता जो सूची में शामिल होना चाहते हैं
and who are already on the list
और जो पहले से ही सूची में हैं
shake up the party.
पार्टी को हिला दो.
If your intention is
यदि आपका इरादा है
to rattle us and divert criticism away from yourself,
हमें परेशान करने और आलोचना को खुद से दूर करने के लिए,
I'm disappointed.
निराश हूँ।
That's not the politics I learned.
यह वह राजनीति नहीं है जो मैंने सीखी।
Then how about this?
तो फिर यह कैसा रहेगा?
This is your campaign booklet.
यह आपकी अभियान पुस्तिका है।
Would you like to find a policy you want
क्या आप अपनी मनचाही पॉलिसी ढूंढना चाहेंगे?
that we can work on together?
जिस पर हम मिलकर काम कर सकें?
If there's any, please help me as the prime minister.
यदि कोई हो तो कृपया प्रधानमंत्री के रूप में मेरी मदद करें।
Only you can help me.
केवल आप ही मेरी मदद कर सकते हैं.
Do you mean this?
क्या आपका मतलब यह है?
Did you forget?
क्या तुम भूल गये?
Sincerity was my slogan.
ईमानदारी मेरा नारा था.
What do you
आप क्या करते हैं
want in return for all these benefits?
इन सभी लाभों के बदले में आप क्या चाहते हैं?
Is it really
क्या यह सचमुच
just me being the prime minister?
क्या मैं सिर्फ प्रधानमंत्री हूं?
I want you to pass the special act.
मैं चाहता हूं कि आप विशेष अधिनियम पारित करें।
If you back it as your party's official stance,
यदि आप इसे अपनी पार्टी के आधिकारिक रुख के रूप में समर्थन करते हैं,
we can pass the bill as early as this week.
हम इस सप्ताह के शुरू में ही विधेयक पारित कर सकते हैं ।
So it wasn't just a media spin.
तो यह सिर्फ मीडिया का प्रचार नहीं था।
I told you.
बताया तो।
I'm sincere.
मैं ईमानदार हूं.
There are so many politicians tied to Chairman Yang.
चेयरमैन यांग से बहुत सारे राजनेता जुड़े हुए हैं ।
He's been spreading money everywhere for the past 20 years.
वह पिछले 20 वर्षों से हर जगह पैसा बांट रहा है।
Which is why we need the special act.
यही कारण है कि हमें विशेष अधिनियम की आवश्यकता है।
As always, you're going at it head-on.
हमेशा की तरह, आप सीधे तौर पर इसका सामना कर रहे हैं।
At the TV debate during the campaign,
अभियान के दौरान टीवी पर बहस में,
I went after you with the allegations against your wife,
मैं आपकी पत्नी के खिलाफ आरोपों को लेकर आपके पीछे पड़ा था।
and you said you couldn't abandon your wife.
और आपने कहा कि आप अपनी पत्नी को नहीं छोड़ सकते।
You were trying to protect your wife then,
आप तब अपनी पत्नी की रक्षा करने की कोशिश कर रहे थे,
and now that you're elected as the next president,
और अब जब आप अगले राष्ट्रपति के रूप में चुने गए हैं,
you want to divorce her.
आप उससे तलाक लेना चाहते हैं.
Because of the Do Tae-hun Special Act.
डो ताए-हुन विशेष अधिनियम के कारण।
I entered politics
मैंने राजनीति में प्रवेश किया
because of Tae-hun.
ताए-हुन की वजह से.
If he hadn't hurt his hand at work,
अगर काम करते समय उसके हाथ में चोट न लगी होती,
and if his workplace injury hadn't been unjustly turned into personal fault,
और यदि कार्यस्थल पर लगी चोट को अन्यायपूर्ण तरीके से व्यक्तिगत गलती में न बदल दिया गया होता,
I would never have become president.
मैं कभी राष्ट्रपति नहीं बन पाता.
Now I see why you were such tough competition.
अब मुझे समझ आया कि आप इतने कड़े प्रतिस्पर्धी क्यों थे।
Now I see that.
अब मैं यह देख रहा हूं।
The way to win an election is actually simple.
चुनाव जीतने का तरीका वास्तव में सरल है।
You either convince people why you should win,
या तो आप लोगों को यह समझाएं कि आपको क्यों जीतना चाहिए,
or why your opponent shouldn't.
या आपके प्रतिद्वंद्वी को ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
everyone insists that they should win,
हर कोई ज़ोर देता है कि उन्हें जीतना चाहिए,
so that doesn't really work well.
तो यह वास्तव में अच्छी तरह से काम नहीं करता है.
But convincing people why your opponent shouldn't
लेकिन लोगों को यह समझाना कि आपके प्रतिद्वंद्वी को ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए
works pretty well still.
अभी भी बहुत अच्छी तरह से काम करता है.
Because only two-faced people go into politics.
क्योंकि राजनीति में केवल दोमुंहे लोग ही आते हैं।
Throw out a hint that something's off about someone,
किसी व्यक्ति में कुछ गड़बड़ होने का संकेत देना ,
and it's either true
और यह सच है
or it's impossible to prove it's not.
या यह साबित करना असंभव है कि ऐसा नहीं है।
But
लेकिन
with someone as transparent as you,
आप जैसे पारदर्शी व्यक्ति के साथ,
things play out differently.
चीजें अलग तरह से घटित होती हैं।
Competing against someone like that,
ऐसे किसी व्यक्ति के साथ प्रतिस्पर्धा करना,
you start thinking that it might not be that bad
आप सोचने लगते हैं कि शायद यह इतना बुरा नहीं है
if he gets elected.
यदि वह निर्वाचित हो जाते हैं।
In a warlike election where it's kill or be killed,
एक युद्ध जैसे चुनाव में जहां या तो मारो या फिर मार दिए जाओ,
that's the last kind of mindset you want.
यह वह आखिरी मानसिकता है जो आप चाहते हैं।
I was the same.
मैं भी वैसा ही था।
However,
तथापि,
I changed my mind.
मैंने अपना मन बदल लिया है।
Is it
यह है
because I wouldn't let go of the suspicions about Cha Su-yeon?
क्योंकि मैं चा सु-योन के बारे में संदेह नहीं छोड़ूंगा ?
Since you said I was transparent, I can't lie.
चूंकि आपने कहा कि मैं पारदर्शी हूं, इसलिए मैं झूठ नहीं बोल सकता।
I won't make excuses, either.
मैं भी कोई बहाना नहीं बनाऊंगा।
I thought that was the last card
मैंने सोचा कि यह आखिरी कार्ड था
I could play to turn the tide.
मैं स्थिति को बदलने के लिए खेल सकता हूं।
It's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
Now, shall we?
अब, क्या हम ऐसा करें?
Next time, I'll visit your office.
अगली बार, मैं आपके कार्यालय का दौरा करूंगा।
About why you chose me as the prime minister…
आपने मुझे प्रधानमंत्री के रूप में क्यों चुना ...
Did the fact that I'm divorced
क्या यह सच है कि मैं तलाकशुदा हूँ?
play a positive or negative role?
सकारात्मक या नकारात्मक भूमिका निभाएं?
I wonder too
मुझे भी आश्चर्य है
if the divorce of the presidential candidate
यदि राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार का तलाक
played a positive or negative role.
सकारात्मक या नकारात्मक भूमिका निभाई.
After you.
आप के बाद.
Today, I received a proposal from the president-elect
आज मुझे नवनिर्वाचित राष्ट्रपति से एक प्रस्ताव प्राप्त हुआ
to jointly draw up the roadmap for the next administration.
अगले प्रशासन के लिए संयुक्त रूप से रोडमैप तैयार करना ।
I answered that I would consider it positively.
मैंने उत्तर दिया कि मैं इस पर सकारात्मक रूप से विचार करूंगा।
Though the specifics and procedures will need working-level consultations,
यद्यपि विशिष्टताओं और प्रक्रियाओं के लिए कार्य-स्तरीय परामर्श की आवश्यकता होगी,
we've reached
हम पहुँच गए हैं
a formal agreement to pass the special act
विशेष अधिनियम पारित करने के लिए एक औपचारिक समझौता
for investigating the H Chemical fire incident,
एच केमिकल आग की घटना की जांच के लिए ,
better known as the Do Tae-hun Act.
इसे दो ताए-हुन अधिनियम के नाम से जाना जाता है।
They reached an agreement?
वे किसी समझौते पर पहुंचे?
In order to ensure swift passage of the bill in this session,
इस सत्र में विधेयक को शीघ्र पारित कराने के लिए ,
both parties will form a special task force
दोनों पक्ष एक विशेष टास्क फोर्स का गठन करेंगे
and do our utmost together.
और हम मिलकर अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे।
I will now take questions from the press.
अब मैं प्रेस से प्रश्न लूंगा।
All right. What do you think?
ठीक है। तुम्हारा क्या विचार है?
Lausanne in Switzerland has a similar climate to ours this time of the year.
स्विट्जरलैंड के लौसेन में वर्ष के इस समय हमारे जैसी ही जलवायु होती है।
You just take some winter and spring clothes.
आप बस कुछ सर्दियों और वसंत के कपड़े ले लो।
Then I can visit you around May and pick some summer clothes for you.
फिर मैं मई के आसपास आपके पास आ सकता हूं और आपके लिए कुछ गर्मियों के कपड़े चुन सकता हूं।
Will you do that?
क्या आप ऐसा करेंगे?
Did you forget anything?
क्या आप कुछ भूल गये?
Look at that.
उस ओर देखो।
I can't possibly forget anything.
मैं संभवतः कुछ भी नहीं भूल सकता.
You're making such a big deal out of this.
आप इस बात को इतना बड़ा मुद्दा बना रहे हैं।
I'm going to study abroad, not emigrate.
मैं विदेश में अध्ययन करने जा रहा हूं, प्रवास करने नहीं।
I packed the minimum.
मैंने न्यूनतम सामान पैक किया।
It's like I'm emigrating.
ऐसा लग रहा है जैसे मैं प्रवास कर रहा हूं।
Right.
सही।
I picked out some accessories too.
मैंने कुछ सामान भी चुन लिया।
You might need these for formal occasions.
औपचारिक अवसरों पर आपको इनकी आवश्यकता पड़ सकती है।
Right.
सही।
I didn't see the necklace that I gave you.
मैंने वह हार नहीं देखा जो मैंने तुम्हें दिया था।
Did you pack it?
क्या आपने इसे पैक किया?
No.
नहीं।
Here.
यहाँ।
Now, open your eyes.
अब, अपनी आँखें खोलो.
Here you go.
हेयर यू गो।
Congrats on your admission, Ji-yu.
आपके प्रवेश पर बधाई, जी-यू।
I told you to keep it for my graduation.
मैंने तुमसे कहा था कि इसे मेरे स्नातक समारोह के लिए रख लो।
I couldn't find it anywhere.
मैं इसे कहीं नहीं ढूंढ सका.
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Maybe Lee Hwa-jin stole it?
शायद ली ह्वा-जिन ने इसे चुरा लिया?
She was ransacking this place without turning the lights on.
वह बिना लाइट जलाये इस जगह की तलाशी ले रही थी।
Call her in immediately.
उसे तुरंत बुलाओ.
Well…
कुंआ…
Ji-yu.
जी-यू.
What? She's suspicious.
क्या? उसे शक है।
Tell her to come over.
उसे आने के लिए बोलें।
Well…
कुंआ…
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
She asked for a day off out of nowhere,
उसने अचानक एक दिन की छुट्टी मांग ली,
so I told her no.
तो मैंने उससे कहा नहीं.
And she just quit.
और उसने बस नौकरी छोड़ दी।
She's causing me so much trouble too.
वह मुझे भी बहुत परेशान कर रही है.
Ji-yu, I'll call her and ask
जी-यू, मैं उसे फोन करके पूछूंगा
if she's seen the necklace. Okay?
अगर उसने हार देख लिया तो। ठीक है?
I'm sorry, Ms. Cha.
मुझे खेद है, सुश्री चा.
I mean, First Lady.
मेरा मतलब है, प्रथम महिला।
It's Son Min-ju. Have you seen the video?
मैं सोन मिन-जू हूँ। क्या आपने वीडियो देखा है?
Is it your daughter in the video?
क्या वीडियो में आपकी बेटी है?
We got a video tip-off saying Hyun Ji-yu is a school bully.
हमें एक वीडियो सूचना मिली जिसमें कहा गया था कि ह्यून जी-यू स्कूल में बदमाश है।
Ms. Cha, please make a statement.
सुश्री चा, कृपया एक वक्तव्य दें।
SHOCKING! PRESIDENT-ELECT'S DAUGHTER BEATING HER CLASSMATE!
चौंकाने वाली बात! नवनिर्वाचित राष्ट्रपति की बेटी अपनी सहपाठी को पीट रही है!
What?
क्या?
What is it?
यह क्या है?
Grenade!
ग्रेनेड!
What are you doing? I died because of you!
तुम क्या कर रहे हो? मैं तुम्हारी वजह से मर गया!
Stop!
रुकना!
What is this? Is this real?
यह क्या है? क्या यह सच है?
Can't you tell?
क्या आप नहीं बता सकते?
This is nuts.
यह पागलपन है.
I lost all my subscribers because of the divorce and bugging,
तलाक और बगिंग के कारण मैंने अपने सभी सब्सक्राइबर खो दिए ,
and the view count's plummeting.
और व्यूज की संख्या घटती जा रही है।
They're trying to end me for good.
वे मुझे हमेशा के लिए ख़त्म करने की कोशिश कर रहे हैं।
How will I pay the rent?
मैं किराया कैसे चुकाऊंगा?
This is driving me insane.
यह मुझे पागल बना रही है।
Gosh, Cha Su-yeon's stalker is foaming at her mouth again.
हे भगवान, चा सु-योन का पीछा करने वाला फिर से उसके मुंह से झाग निकाल रहा है।
Hey, I told you to stop calling me that.
अरे, मैंने तुमसे कहा था कि मुझे ऐसा कहना बंद करो।
Don't insult my pure and genuine affection for her.
उसके प्रति मेरे शुद्ध और वास्तविक स्नेह का अपमान मत करो ।
But then,
परन्तु फिर,
the word "pure" doesn't suit you.
"शुद्ध" शब्द आपके लिए उपयुक्त नहीं है।
-What? -Just do an eating show.
-क्या? -बस एक खाने का शो करो।
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
By the way, where's Hwa-jin?
वैसे, ह्वा-जिन कहाँ है?
She hasn't been around.
वह आसपास नहीं रही है.
She took on a short-term job.
उसने एक अल्पकालिक नौकरी कर ली।
A short-term job?
एक अल्पकालिक नौकरी?
What is it?
यह क्या है?
She won't tell me.
वह मुझे नहीं बताएगी.
She doesn't come home.
वह घर नहीं आती.
That's suspicious.
कि संदिग्ध है।
Yes, it's very suspicious.
हाँ, यह बहुत संदेहास्पद है।
Hey.
अरे।
Aren't you worried about her?
क्या तुम्हें उसकी चिंता नहीं है?
MR. BUYER
श्रीमान क्रेता
It's here.
यह यहाँ है।
Just you wait.
बस तुम इंतज़ार करो.
I'll pay your rent for you this month.
मैं इस महीने तुम्हारा किराया चुका दूंगा।
Are you getting involved in some trouble again?
क्या आप फिर से किसी मुसीबत में फंस रहे हैं ?
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
I was waiting for you to call.
मैं तुम्हारे फोन का इंतजार कर रहा था।
Of course.
बिल्कुल।
The thing is pretty big this month,
इस महीने बात बहुत बड़ी है,
and you're the only one who can handle it.
और आप ही एकमात्र हैं जो इसे संभाल सकते हैं।
So I reached out to you.
इसलिए मैं आपके पास पहुंचा।
Did you
क्या तुमने
get an estimate?
अनुमान प्राप्त करें?
-How could she do this? -My gosh.
-वह ऐसा कैसे कर सकती है? -हे भगवान।
The view count has gone over a million.
दर्शकों की संख्या एक मिलियन से अधिक हो गई है।
President-elect should step down.
नव-निर्वाचित राष्ट्रपति को पद छोड़ देना चाहिए।
Punish her.
उसे सज़ा दो.
She's like her parents.
वह अपने माता-पिता की तरह है।
Who voted for Hyun?
ह्यून को किसने वोट दिया?
Cha tried to cover it up.
चा ने इसे छुपाने की कोशिश की।
Everything about that family was fake.
उस परिवार के बारे में सब कुछ नकली था।
THE 23RD PRESIDENTIAL TRANSITION COMMITTEE
23वीं राष्ट्रपति संक्रमण समिति
-If you'll wait… -I'll check as fast as we can…
-अगर आप इंतज़ार करेंगे... -मैं जितनी जल्दी हो सके जांच करूंगा...
I'll call back once I find out what happened.
जब मुझे पता चल जाएगा कि क्या हुआ तो मैं आपको पुनः फोन करूंगा ।
Please be patient. And don't worry.
कृपया धैर्य रखें और चिंता न करें।
Yes.
हाँ।
It's punishable by the Act on Special Cases
यह विशेष मामलों पर अधिनियम द्वारा दंडनीय है
Concerning Sexual Crimes.
यौन अपराधों के संबंध में।
They even spread illegally-filmed video.
उन्होंने अवैध रूप से फिल्माए गए वीडियो भी फैलाए।
We have clear basis to charge them with Network Act.
हमारे पास उन पर नेटवर्क एक्ट के तहत आरोप लगाने का स्पष्ट आधार है ।
I'll call you back soon.
मैं तुम्हें शीघ्र ही वापस फोन करूंगा।
Secretary Shin. Have you met her?
सेक्रेटरी शिन, क्या आप उनसे मिले हैं?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
I just spoke to Ko A-ram, the student who took the video.
मैंने अभी-अभी को-ए-राम से बात की है, वह छात्र जिसने वीडियो बनाया था।
The problem is, she didn't upload the video.
समस्या यह है कि उसने वीडियो अपलोड नहीं किया।
She claims that someone hacked into her cloud and spread the video.
उनका दावा है कि किसी ने उनके क्लाउड को हैक कर लिया और वीडियो फैला दिया।
Check if she suspects anyone. I'll call back.
देखो, उसे किसी पर शक तो नहीं है। मैं वापस फ़ोन करूँगा।
You don't believe me, teacher!
आप मुझ पर विश्वास नहीं करते, गुरुजी!
I do.
मैं करता हूं।
I've been saying the same thing. You won't listen.
मैं भी यही बात कहता रहा हूँ। तुम सुनोगे नहीं।
-You took it, so you must've uploaded it. -No, I think I was hacked.
-आपने इसे लिया है, इसलिए आपने ही इसे अपलोड किया होगा। -नहीं, मुझे लगता है कि मुझे हैक कर लिया गया था।
The hacker must've spread it.
हैकर ने ही इसे फैलाया होगा।
I understand what you're saying--
तुम्हारे द्वारा कहा गया मेरी समझ में आ रहा है--
-No, you don't. -I do.
-नहीं, आपको नहीं करना है। -मुझे करना है।
I've been explaining myself, but you're doubting me.
मैं अपने आप को समझा रहा हूं, लेकिन आप मुझ पर संदेह कर रहे हैं।
It really wasn't me.
यह वास्तव में मैं नहीं था.
We're trying to reach the video uploader,
हम वीडियो अपलोड करने वाले तक पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं,
but there's no response.
लेकिन कोई जवाब नहीं मिला.
This video is the only one uploaded on the channel.
यह वीडियो चैनल पर अपलोड किया गया एकमात्र वीडियो है ।
They must've created the channel to spread the video.
उन्होंने वीडियो फैलाने के लिए ही चैनल बनाया होगा ।
Even if we take it down,
भले ही हम इसे हटा दें,
the video has spread and is being shared everywhere.
यह वीडियो फैल गया है और हर जगह शेयर किया जा रहा है।
Ask Lawyer Hwang to find a way to take it down.
वकील ह्वांग से इसे हटाने का कोई रास्ता ढूंढने को कहें।
The media is demanding an explanation.
मीडिया स्पष्टीकरण की मांग कर रहा है।
If the attacker in the video really is Ji-yu.
यदि वीडियो में हमलावर वास्तव में जी-यू है।
Do what you can to stall for time.
समय बचाने के लिए आप जो भी कर सकते हैं, करें।
Keeping silent is the same as acknowledging it to be true.
चुप रहना, इसे सच मानने के समान है।
There's already a rumor that you used
पहले से ही एक अफवाह है कि आपने
your influence to dismiss the school violence committee.
स्कूल हिंसा समिति को बर्खास्त करने के लिए आपके प्रभाव का उपयोग करें ।
Ji-yu isn't the problem.
जी-यू समस्या नहीं है.
The real backlash this video will bring
इस वीडियो से जो वास्तविक प्रतिक्रिया होगी
is whether you or your wife pulled strings to cover it up.
सवाल यह है कि क्या आपने या आपकी पत्नी ने इसे छिपाने के लिए कोई प्रयास किया।
A simple case of school violence
स्कूल हिंसा का एक साधारण मामला
could turn into an abuse of power issue.
यह मामला सत्ता के दुरुपयोग का मामला बन सकता है।
Let's respond preemptively.
आइये पहले से ही प्रतिक्रिया दें।
Make a national apology.
राष्ट्रीय स्तर पर माफ़ी मांगें.
Make an apology,
माफी मांगे,
but explain that it was a fight between friends, not a bullying case,
लेकिन समझाएं कि यह दोस्तों के बीच झगड़ा था , बदमाशी का मामला नहीं,
and back out saying you did not pull any strings.
और पीछे हटकर कहो कि तुमने कोई भी तार नहीं खींचा।
That's the only way to lessen the damage on our side.
हमारे पक्ष में होने वाले नुकसान को कम करने का यही एकमात्र तरीका है ।
Set up a press conference. I'll attend.
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस रखिए। मैं उसमें शामिल होऊँगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll write the apology and choose the time.
मैं माफ़ीनामा लिखूंगा और समय चुनूंगा।
We must hurry.
हमें जल्दी करनी होगी.
It concerns Ji-yu.
यह जी-यू से संबंधित है।
We're racing against time.
हम समय के विरुद्ध दौड़ रहे हैं।
Now could be the golden hour.
अब स्वर्णिम समय आ सकता है।
I decide when to hold the conference.
मैं तय करता हूं कि सम्मेलन कब आयोजित किया जाए।
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Hello?
नमस्ते?
Secretary Shin.
सचिव शिन.
You must answer my questions honestly.
आपको मेरे प्रश्नों का ईमानदारी से उत्तर देना होगा।
Are you involved in the leakage of Ji-yu's video?
क्या आप जी-यू के वीडियो के लीक होने में शामिल हैं?
It's different from tipping off the divorce to the media.
यह तलाक की खबर मीडिया को बताने से अलग बात है ।
If you were involved in any way,
यदि आप किसी भी तरह से इसमें शामिल थे,
you'll be held responsible.
आप जिम्मेदार ठहराए जाएंगे.
My daughter's future is at stake.
मेरी बेटी का भविष्य दांव पर है।
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
I'll ask one last time.
मैं आखिरी बार पूछूंगा.
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I didn't do it.
मैने ऐसा नहीं किया.
What about Cha Jeong-yeon?
चा जियोंग-योन के बारे में क्या?
He keeps repeating himself.
वह बार-बार अपनी बात दोहराता रहता है।
In return for covering it up, he demands the Minister of Education position.
इसे छुपाने के बदले में वह शिक्षा मंत्री का पद मांगता है।
That's nonsense.
यह बकवास है.
I'd expect no less from him.
मैं उससे इससे कम की उम्मीद नहीं करूंगा।
I'll meet him. Tell him to wait.
मैं उससे मिलूँगा। उससे कहो कि इंतज़ार करे।
You can't.
आप नहीं कर सकते.
Things might get worse if you meet Cha Jeong-yeon now.
यदि आप अभी चा जियोंग-योन से मिलेंगे तो चीजें और भी बदतर हो सकती हैं ।
If a rumor spreads that you pulled strings yourself--
यदि यह अफवाह फैलती है कि आपने स्वयं ही तार खींचे हैं--
Then I'll call him.
फिर मैं उसे फोन करूंगा.
I'll find a way.
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा।
Give me some time.
मुझे कुछ समय दो।
Do that, but just act as a messenger.
ऐसा करो, लेकिन सिर्फ संदेशवाहक की भूमिका निभाओ।
I'll make the final decision.
मैं अंतिम निर्णय लूंगा.
You can't decide and act on your own like you have been anymore. Got it?
अब आप पहले की तरह खुद से निर्णय नहीं ले सकते और न ही काम कर सकते हैं । समझे?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Hurry up. We're short on time.
जल्दी करो। हमारे पास समय कम है।
I heard there's a problem with Ji-yu studying abroad.
मैंने सुना है कि जी-यू के विदेश में अध्ययन करने में समस्या है ।
The school canceled the letter of recommendation
स्कूल ने सिफारिश पत्र रद्द कर दिया
and the transfer, saying they're reviewing her punishment.
और स्थानांतरण पर चिंता जताते हुए कहा कि वे उसकी सजा की समीक्षा कर रहे हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Goodness. Things got out of hand so quickly.
हे भगवान! चीज़ें इतनी जल्दी हाथ से निकल गईं।
It was you, wasn't it?
यह आप ही थे, है न?
I told you,
बताया तो,
school bullying is a serious matter.
स्कूल में बदमाशी एक गंभीर मामला है।
Let's talk in person.
आइये व्यक्तिगत रूप से बात करें।
Did you see that? The view count is crazy.
क्या तुमने देखा? व्यूज़ की संख्या बहुत ज़्यादा है।
Class 1-2 is in a complete mess.
कक्षा 1-2 पूरी तरह से अव्यवस्थित है।
Ji-yu is the one in a mess.
जी-यू ही गड़बड़ में है।
It's so funny. I mean, she must've gone crazy.
यह बहुत मज़ेदार है। मेरा मतलब है, वह पागल हो गई होगी।
It is shocking. Why did she do that?
यह चौंकाने वाली बात है। उसने ऐसा क्यों किया?
-What will happen? -What else?
-क्या होगा? -और क्या?
Ji-yu and her parents will be dragged down.
जी-यू और उसके माता-पिता को नीचे घसीटा जाएगा।
-By the way, who uploaded this? -Ko A-ram?
-वैसे, इसे किसने अपलोड किया? -को ए-राम?
It can't be her. Her face was blurred so thoroughly.
यह वह नहीं हो सकती। उसका चेहरा पूरी तरह धुंधला हो गया था।
Right, A-ram isn't the type to be so meticulous.
ठीक है, ए-राम इतना सावधान रहने वाला व्यक्ति नहीं है ।
-It's Cha Su-yeon. -It really is.
-यह चा सु-योन है। -यह सचमुच है।
I'll livestream it.
मैं इसका लाइवस्ट्रीम करूंगा।
Yes.
हाँ।
No way. This is crazy.
बिलकुल नहीं। यह पागलपन है।
This is
यह है
the Judgement of Solomon.
सुलैमान का न्याय.
Here's a letter of recommendation from the foundation's chair.
यहां फाउंडेशन के अध्यक्ष का अनुशंसा पत्र दिया गया है ।
If you want to send Ji-yu overseas, get a divorce.
यदि आप जी-यू को विदेश भेजना चाहते हैं, तो तलाक ले लें।
If you sign the divorce papers,
यदि आप तलाक के कागजात पर हस्ताक्षर करते हैं,
I'll send Ji-yu abroad with this letter.
मैं इस पत्र के साथ जी-यू को विदेश भेज दूंगा।
What are you playing at?
आप क्या खेल रहे हैं?
It's just too frustrating to watch.
इसे देखना बहुत निराशाजनक है।
The politics need to stabilize
राजनीति को स्थिर करने की आवश्यकता है
so the education and country can stabilize.
ताकि शिक्षा और देश स्थिर हो सके।
It benefits everyone.
इससे सभी को लाभ होता है।
So I decided to step up.
इसलिए मैंने आगे बढ़ने का निर्णय लिया।
Did my husband agree to this?
क्या मेरे पति इस बात से सहमत थे?
Did he want my signature on the divorce papers
क्या वह तलाक के कागज़ों पर मेरे हस्ताक्षर चाहता था?
so badly that he pushed his own daughter off the cliff?
इतनी बुरी तरह कि उसने अपनी ही बेटी को चट्टान से धक्का दे दिया?
He has nothing to do with this.
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
You expect me to believe that?
आप मुझसे यह विश्वास करने की उम्मीद करते हैं?
Cha Jeong-yeon, you answer.
चा जियोंग-योन, आप जवाब दें।
Hey.
अरे।
You should be the one answering.
आपको ही उत्तर देना चाहिए।
Do you want to save or kill Ji-yu?
क्या आप जी-यू को बचाना चाहते हैं या मारना चाहते हैं?
I told you.
बताया तो।
It's the Judgement of Solomon.
यह सुलैमान का न्याय है।
You sign the papers,
आप कागज़ों पर हस्ताक्षर करें,
and you keep the promise you made.
और आप अपना वादा पूरा करें।
Hold on.
पकड़ना।
Is it not the Judgement of Solomon?
क्या यह सुलैमान का न्याय नहीं है?
Is it more like "Do you like Mom or Dad more" question?
क्या यह प्रश्न "आपको माँ अधिक पसंद हैं या पिताजी" जैसा है?
Well, whatever.
खैर, जो भी हो.
What, you don't want to?
क्या, आप नहीं चाहते?
Hello?
नमस्ते?
It's been a while, Reporter Son.
रिपोर्टर बेटा, काफी समय हो गया है।
Cha Jeong-yeon!
चा जियोंग-योन!
I enjoy watching News Magazine.
मुझे समाचार पत्रिका देखना अच्छा लगता है।
I saw how you backed Su-yeon into a corner last time.
मैंने देखा कि पिछली बार आपने सु-यॉन को किस तरह कोने में धकेल दिया था।
Speaking of which, I have some information.
इस विषय में बोलते हुए, मेरे पास कुछ जानकारी है।
You know,
आपको पता है,
everyone's talking about what happened in my school.
हर कोई मेरे स्कूल में हुई घटना के बारे में बात कर रहा है।
Reporters are bombarding me with calls.
पत्रकार मुझे लगातार फोन कर रहे हैं।
As the chairman, I should clean up the mess.
अध्यक्ष के रूप में मुझे इस गंदगी को साफ करना चाहिए।
Exactly.
बिल्कुल।
The public deserves to know the truth.
जनता को सच्चाई जानने का हक है।
Go on your show?
आपके शो पर जाऊं?
If you'd have me on your show, that would be great.
यदि आप मुझे अपने शो में शामिल करें तो बहुत अच्छा होगा।
Let me see.
मुझे देखने दो।
This week's schedule…
इस सप्ताह का कार्यक्रम...
Fine.
अच्छा।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
I'll divorce him.
मैं उससे तलाक ले लूंगी.
The president-elect couple
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति दंपत्ति
will be having a consented divorce without a lawsuit.
बिना किसी मुकदमे के सहमति से तलाक हो जाएगा ।
According to an anonymous source, Cha accepted the conciliation…
एक अज्ञात सूत्र के अनुसार, चा ने सुलह को स्वीकार कर लिया...
MUTUAL CONSENT DIVORCE
आपसी सहमति से तलाक
Here's the custody and parental rights agreement.
यहां हिरासत और अभिभावकीय अधिकार समझौता है।
You just need to sign it.
आपको बस इस पर हस्ताक्षर करने की जरूरत है।
We'll take care of the rest.
बाकी का ध्यान हम रखेंगे।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I made you make a hard decision.
मैंने तुम्हें एक कठिन निर्णय लेने पर मजबूर किया।
Ji-yu's going to study abroad?
जी-यू विदेश में अध्ययन करने जा रहा है?
Can we
क्या हम कर सकते हैं
talk in private for a moment
एक पल के लिए अकेले में बात करें
one last time?
एक आखिरी बार?
Do as she wishes.
जैसा वह चाहती है वैसा करो.
Do you want some coffee?
क्या आप कॉफ़ी पीना चाहेंगे?
I need to get some.
मुझे कुछ चाहिए.
I've stayed up all night, and I'm not exactly awake.
मैं पूरी रात जागता रहा, और मैं पूरी तरह से जागा नहीं।
I said I'd vote for you.
मैंने कहा कि मैं आपको वोट दूंगा।
Don't you remember?
क्या तुम्हें याद नहीं है?
The day we first met.
जिस दिन हम पहली बार मिले थे।
ASSEMBLY CANDIDATE FOR HASEONG CITY, CHA JEONG-YEON
हासेओंग शहर के लिए विधानसभा उम्मीदवार, चा जियोंग-यॉन
YEAR 2008 ELECTION SUPPORT TEAM LAUNCH CEREMONY
वर्ष 2008 चुनाव सहायता टीम शुभारंभ समारोह
I heard you got an earful for whining.
मैंने सुना है कि तुम्हें शिकायत करने के लिए खूब डाँट पड़ी।
I'll rely on you for this election.
मैं इस चुनाव के लिए आप पर भरोसा करूंगा।
Help me out like you did Father.
पिताजी, जैसे आपने मेरी मदद की वैसे ही मेरी भी मदद कीजिए।
But you chose the wrong outfit today.
लेकिन आज आपने गलत पोशाक चुनी।
It makes you look like the star.
यह आपको स्टार जैसा दिखाता है।
Wear something plain that doesn't stand out from now on.
अब से कुछ सादा पहनें जो अलग न लगे।
Got it?
समझ गया?
And smile a bit.
और थोड़ा मुस्कुराओ.
Do what you're good at.
वह काम करो जिसमें तुम अच्छे हो।
Put up a front.
एक मुखौटा लगाओ.
Why must it be you?
यह आप ही क्यों होंगे?
Well, isn't it obvious?
खैर, क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Who did you think it would be?
आपने सोचा था कि वह कौन होगा?
Don't tell me…
मुझे मत बताओ...
What's with that face?
उस चेहरे का क्या मतलब है?
Did you think it'd be you?
क्या आपने सोचा था कि यह आप ही होंगे?
I can't because I'm a woman?
मैं ऐसा नहीं कर सकती क्योंकि मैं एक महिला हूं?
I let you take the position of the foundation's chair.
मैं आपको फाउंडेशन के अध्यक्ष का पद सौंपता हूँ ।
It's not because you're a woman.
ऐसा इसलिए नहीं है कि आप महिला हैं।
It's because you're you.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप आप हैं।
Nothing in our family belongs to you.
हमारे परिवार में कुछ भी तुम्हारा नहीं है।
Everything you wear,
आप जो कुछ भी पहनते हैं,
down to your underwear.
आपके अंडरवियर तक.
Nothing belongs to you.
कुछ भी तुम्हारा नहीं है.
From drunk-driving to overseas gambling.
नशे में गाड़ी चलाने से लेकर विदेश में जुआ खेलने तक।
Father lost the primary voting because of you.
आपके कारण पिताजी प्राथमिक मतदान हार गये ।
What if you step up?
यदि आप आगे आएं तो क्या होगा?
Can you stop people from calling you an illegitimate child?
क्या आप लोगों को आपको नाजायज़ संतान कहने से रोक सकते हैं?
You're the risk to him, not me.
आप उसके लिए खतरा हैं, मेरे लिए नहीं।
Your existence itself is a risk.
आपका अस्तित्व ही एक जोखिम है।
Do you think he coddled you because he liked you so much?
क्या आपको लगता है कि उसने आपको इसलिए लाड़-प्यार किया क्योंकि वह आपको बहुत पसंद करता था?
No, it's because you're a time bomb that could blow up anytime.
नहीं, ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एक टाइम बम हैं जो कभी भी फट सकता है।
You're the worst bomb
तुम सबसे खराब बम हो
that would blow us all up.
जो हम सबको उड़ा देगा।
Know your place and stop acting up.
अपनी जगह पहचानो और उपद्रव करना बंद करो।
Who cleaned up your mess when you got into trouble?
जब आप मुसीबत में थे तो आपकी गंदगी किसने साफ की ?
Who managed the district?
जिले का प्रबंधन कौन करता था?
Who made kimchi until her back ached
जिसने किमची तब तक बनाई जब तक उसकी पीठ में दर्द नहीं होने लगा
and delivered it to nursing homes, orphanages, and slums?
और इसे नर्सिंग होम, अनाथालयों और मलिन बस्तियों में पहुंचाया?
People even gossiped
लोगों ने गपशप भी की
that I hoarded and speculated on napa cabbage.
कि मैंने नापा गोभी जमा कर ली और उस पर सट्टा लगा दिया।
Who made it so that commoners view Father to be on their side?
किसने ऐसा किया कि आम लोग पिता को अपने पक्ष में समझते हैं?
Politics…
राजनीति...
isn't about choosing.
यह चुनने के बारे में नहीं है.
It's about being chosen.
यह चुने जाने के बारे में है।
Father said this.
पिता ने यह कहा.
It's fine to dream about politics,
राजनीति के बारे में सपने देखना ठीक है,
but don't mistake it for something like a dream.
लेकिन इसे स्वप्न समझने की भूल न करें ।
What?
क्या?
It's a dream?
यह एक सपना है?
Are you saying what I've done all this while wasn't politics?
क्या आप यह कह रहे हैं कि मैंने अब तक जो कुछ किया वह राजनीति नहीं थी?
Lower your voice.
अपनी आवाज़ कम करो.
Hey, how is that politics?
अरे, यह कैसी राजनीति है?
Handing out towels and kimchi, God damn it…
तौलिए और किमची बांटना, भगवान लानत है...
You were just a servant.
आप तो बस एक नौकर थे.
CANDIDATE 3, HYUN MIN-CHEOL
उम्मीदवार 3, ह्यून मिन-चेओल
Forget about it
इसके बारे में भूल जाओ
and just live as a woman, okay?
और बस एक महिला की तरह जियो, ठीक है?
Politics isn't for everyone.
राजनीति हर किसी के लिए नहीं है.
God… Hyun Min-cheol has come to make a scene again.
भगवान... ह्यून मिन-चिओल फिर से एक दृश्य बनाने के लिए आया है ।
Testing the mic.
माइक का परीक्षण.
-What is he doing? -What?
-वह क्या कर रहा है? -क्या?
-What's happening? -Can People's Party come in?
-क्या हो रहा है? -क्या पीपुल्स पार्टी आ सकती है?
What is it?
यह क्या है?
Please vote
कृपया वोट करें
for a young worker Cha Jin-taek.
एक युवा कार्यकर्ता चा जिन-ताएक के लिए।
I'll make a healthy Haseong City with everyone.
मैं सबके साथ मिलकर एक स्वस्थ हसियोंग शहर बनाऊंगा ।
-Why is People's Party here? -Why is he here?
-पीपुल्स पार्टी यहाँ क्यों है? -वह यहाँ क्यों है?
-He's from another party. -He's wearing green.
-वह दूसरी पार्टी से है। -उसने हरा पहना हुआ है।
Twenty years ago!
बीस साल पहले!
This was what Cha said as he ran for the National Assembly.
चा ने नेशनल असेंबली के लिए चुनाव लड़ते समय यही कहा था ।
It has been 20 years!
20 साल हो गए!
He isn't a broken record,
वह कोई टूटा हुआ रिकार्ड नहीं है,
and he isn't bone broth that needs to be boiled over and over.
और वह हड्डियों का शोरबा नहीं है जिसे बार-बार उबालना पड़ता है।
For every election,
हर चुनाव के लिए,
Assemblyman Cha Jin-taek says the same thing.
विधानसभा सदस्य चा जिन-ताएक भी यही बात कहते हैं।
-Why is People's Party here? -Why…
-पीपुल्स पार्टी यहाँ क्यों है? -क्यों...
The young worker Cha that you believed in and voted for.
युवा कार्यकर्ता चा, जिस पर आपने विश्वास किया और जिसके लिए वोट दिया।
What has he actually done in those 20 years?
इन 20 वर्षों में उन्होंने वास्तव में क्या किया है ?
"I'll make a healthy Haseong City with everyone."
"मैं सभी के साथ मिलकर एक स्वस्थ हसियोंग शहर बनाऊंगा ।"
Everyone.
सब लोग।
How healthy has Haseong City become?
हसेओंग शहर कितना स्वस्थ हो गया है?
What is he doing up there?
वह वहाँ ऊपर क्या कर रहा है?
Are we just going to let him talk?
क्या हम उसे यूं ही बोलने देंगे?
Haseong High-tech Industrial Complex.
हासेओंग हाई-टेक औद्योगिक परिसर।
Building it in Haseong City is Cha's biggest achievement,
हासेओंग शहर में इसका निर्माण चा की सबसे बड़ी उपलब्धि है,
or so this book brags for 500 pages.
या यूं कहें कि इस पुस्तक में 500 पृष्ठ हैं।
Do you know what's truly amazing about the Complex?
क्या आप जानते हैं कि इस परिसर में वास्तव में क्या आश्चर्यजनक है ?
Multiple factories run day and night for more than a decade,
कई कारखाने एक दशक से भी अधिक समय से दिन-रात चल रहे हैं,
but there has been no industrial accident.
लेकिन कोई औद्योगिक दुर्घटना नहीं हुई है।
-What is he doing? -What is he saying?
-वह क्या कर रहा है? -वह क्या कह रहा है?
That's right, a healthy Haseong City.
यह सही है, एक स्वस्थ हसियोंग शहर।
Even God couldn't perform such a miracle.
भगवान भी ऐसा चमत्कार नहीं कर सकते।
Countless factory workers' injuries are declared as personal negligence
अनगिनत फैक्ट्री कर्मचारियों की चोटों को व्यक्तिगत लापरवाही घोषित किया गया
instead of industrial accident under Cha's blessings.
चा के आशीर्वाद के तहत औद्योगिक दुर्घटना के बजाय ।
It's already unfair,
यह पहले से ही अनुचित है,
but the moment you bring up the phrase, you're fired from the factory!
लेकिन जैसे ही आप यह वाक्यांश बोलते हैं, आपको कारखाने से निकाल दिया जाता है!
Are you going to let him go on?
क्या आप उसे जाने देंगे?
You're leaving already?
आप तो जा ही रहे हैं?
Since he's here, I should go home.
चूंकि वह यहाँ है, मुझे घर जाना चाहिए।
It's just a meaningless event.
यह एक निरर्थक घटना है।
I know.
मुझे पता है।
But I hate this kind of event.
लेकिन मुझे इस तरह की घटना से नफरत है।
Sure.
ज़रूर।
See you at the next sponsorship, then.
तो फिर अगले प्रायोजन पर मिलते हैं।
Do your best.
अपनी पूरी कोशिश करो।
I bet on you for this election.
मैं इस चुनाव में आप पर दांव लगाता हूं।
I got it.
मैं समझ गया।
Oh, there he is.
ओह, वह वहाँ है।
Haseong Petrochemical's Vice Chairman Yang Hoon!
हासेओंग पेट्रोकेमिकल के उपाध्यक्ष यांग हून!
After sponging off Haseong,
हसियोंग से छुटकारा पाने के बाद,
he wants to move to New Town because the union is causing a scene.
वह न्यू टाउन में जाना चाहता है क्योंकि यूनियन के कारण वहां हंगामा मच रहा है।
A second-generation successor with no shame or face.
दूसरी पीढ़ी का उत्तराधिकारी जिसके पास न कोई शर्म है और न ही कोई चेहरा।
He's thinking hard of ways to take over his father's company
वह अपने पिता की कंपनी पर कब्ज़ा करने के तरीकों के बारे में गंभीरता से सोच रहा है
with no inheritance tax.
बिना किसी उत्तराधिकार कर के।
God damn it, you little…
हे भगवान, तुम छोटे...
The money that filled the executives' pockets
वह पैसा जो अधिकारियों की जेबों में भर गया
is used to reelect Cha Jin-taek as a National Assembly member!
चा जिन-ताएक को राष्ट्रीय असेंबली सदस्य के रूप में पुनः निर्वाचित करने के लिए उपयोग किया जाता है!
Will you just watch it happen?
क्या आप इसे घटित होते हुए देखेंगे?
How much longer will you
आप कब तक
let the brothers-in-law ruin Haseong City?
क्या आप अपने भाइयों को हसियोंग शहर को बर्बाद करने देंगे?
It's time to change. We have to change!
अब बदलाव का समय आ गया है। हमें बदलना होगा!
This is insane.
यह पागलपन है.
So he finally made the big decision to change.
इसलिए उन्होंने अंततः बदलाव का बड़ा निर्णय लिया।
And it's his son, Cha Jeong-yeon!
और यह उसका बेटा है, चा जियोंग-योन!
Drunk-driving, assaulting a cop,
नशे में गाड़ी चलाना, पुलिसकर्मी पर हमला करना,
and gambling overseas.
और विदेशों में जुआ खेलना।
He gets into trouble
वह मुसीबत में पड़ जाता है
and cries and says he'll turn over a new leaf.
और रोता है और कहता है कि वह एक नया पृष्ठ खोलेगा।
New politics?
नई राजनीति?
Before doing that,
ऐसा करने से पहले,
he should become a decent human being first, shouldn't he?
उसे पहले एक सभ्य इंसान बनना चाहिए, है न?
What are you doing? Get him!
क्या कर रहे हो? पकड़ो उसे!
Candidate Three, Hyun Min-cheol!
उम्मीदवार तीन, ह्यून मिन-चेओल!
Believe in me and vote for me!
मुझ पर विश्वास करें और मुझे वोट दें!
I will change Haseong City no matter what it takes!
मैं हसियोंग शहर को बदल दूंगा चाहे इसके लिए कुछ भी करना पड़े!
Is there anyone who will vote
क्या कोई है जो वोट देगा?
for Hyun Min-cheol, your true worker?
आपके सच्चे कार्यकर्ता ह्यून मिन-चिओल के लिए?
Is there?
वहाँ है?
This won't do. Drag him out.
ये नहीं चलेगा। उसे बाहर खींचो।
If you don't change, Haseong City won't change!
यदि आप नहीं बदलेंगे तो हसेओंग शहर भी नहीं बदलेगा!
The world won't ever change!
दुनिया कभी नहीं बदलेगी!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Let go!
जाने दो!
I'll vote for you.
मैं आपको वोट दूँगा.
You will become an assemblyman for Haseong.
आप हासेओंग के लिए एक विधानसभा सदस्य बनेंगे ।
What is she doing?
वह क्या कर रही है?
Isn't that a betrayal?
क्या यह विश्वासघात नहीं है?
Twenty years ago,
बीस साल पहले,
when I said I'd vote for you
जब मैंने कहा कि मैं आपको वोट दूँगा
and make you assemblyman, nobody believed me.
और तुम्हें विधानसभा सदस्य बनाओ, किसी ने मुझ पर विश्वास नहीं किया।
Not even you.
तुम भी नहीं।
It's what I'm good at.
मैं इसी काम में अच्छा हूं।
Making the impossible possible.
असंभव को संभव बनाना.
You know that better than anyone.
आप इसे किसी से भी बेहतर जानते हैं।
But
लेकिन
you forgot one thing.
आप एक बात भूल गए.
That there's something I'm even better at than that.
ऐसा कुछ है जिसमें मैं उससे भी बेहतर हूं।
It's
इसका
ruining something.
किसी चीज़ को बर्बाद करना।
It's much easier to ruin something
किसी चीज़ को बर्बाद करना बहुत आसान है
than make something work.
किसी चीज़ को काम करने से बेहतर है.
Just like how I ruined Cha Jeong-yeon
ठीक वैसे ही जैसे मैंने चा जियोंग-योन को बर्बाद किया था
and how I ruined my father…
और कैसे मैंने अपने पिता को बर्बाद कर दिया...
This time,
इस बार,
it will be you.
यह आप होंगे.
Don't get Ji-yu involved.
जी-यू को इसमें शामिल मत करो।
She's going overseas to study.
वह पढ़ाई के लिए विदेश जा रही है।
Isn't that what she wanted?
क्या वह यही नहीं चाहती थी?
You have no right to speak her name.
तुम्हें उसका नाम बोलने का कोई अधिकार नहीं है।
You dare to use her to make me
तुमने मुझे बनाने के लिए उसका इस्तेमाल करने की हिम्मत की
sign the papers?
कागज़ों पर हस्ताक्षर करें?
How could you do that as her dad?
उसके पिता होने के नाते आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
I didn't. You're mistaken.
मैंने नहीं किया। आप ग़लत हैं।
I don't care if I'm mistaken.
मुझे परवाह नहीं कि मैं ग़लत हूं या नहीं।
It doesn't change that you schemed with Cha Jeong-yeon.
इससे यह बात नहीं बदलती कि आपने चा जियोंग-योन के साथ षड्यंत्र रचा था।
You know how much I detest him.
तुम्हें पता है कि मैं उससे कितनी नफरत करता हूं.
You know how much I hate him.
तुम्हें पता है मैं उससे कितनी नफरत करता हूं.
You dare make a deal with him using my daughter?
क्या तुम मेरी बेटी का इस्तेमाल करके उसके साथ सौदा करने की हिम्मत करोगे ?
I was worried you might be suspected for pulling strings.
मुझे चिंता थी कि कहीं आप पर कोई दबाव डालने का संदेह न हो जाए।
In case it would harm Ji-yu.
कहीं ऐसा न हो कि इससे जी-यू को नुकसान हो जाए।
I'll protect Ji-yu.
मैं जी-यू की रक्षा करूंगा।
Do you think Jeong-yeon will sit back?
क्या आपको लगता है कि जियोंग-यॉन शांत बैठेगा?
For Ji-yu--
जी-यू के लिए--
I said I'd protect her!
मैंने कहा कि मैं उसकी रक्षा करूंगा!
I said it'd blow up.
मैंने कहा कि यह फट जायेगा.
See the view count?
देखे गए लोगों की संख्या देखें?
This is a content worth watching.
यह देखने लायक सामग्री है।
Screw you. It was filmed well, that's why.
भाड़ में जाओ तुम। इसे अच्छी तरह से फिल्माया गया था, इसीलिए।
It might hit 100 million views.
इसे 100 मिलियन व्यूज मिल सकते हैं।
You're laughing so happily when you have a black eye.
आप इतनी खुशी से हंस रहे हैं जबकि आपकी एक आंख काली है।
It hurts, bitch.
यह दुखता है, कुतिया.
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'm joking.
मैं मजाक कर रहा हूं.
Don't be so serious, bitch.
इतना गंभीर मत बनो, कुतिया.
-What's with him? -Are you crazy?
-उसे क्या हुआ है? -क्या तुम पागल हो?
What are you doing, mister?
आप क्या कर रहे हैं, श्रीमान?
You're even eating our fries.
आप तो हमारे फ्राइज़ भी खा रहे हैं।
You're really nuts.
तुम सचमुच पागल हो.
Mister?
श्रीमान?
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm a lawyer.
मैं एक वकील हूं।
"Seon" in my name here
यहाँ मेरे नाम में "Seon"
doesn't mean "kind."
इसका मतलब "दयालु" नहीं है।
It means "vicious."
इसका अर्थ है "दुष्ट"।
What's he saying?
वह क्या कह रहा है?
There are victims that want you
ऐसे पीड़ित हैं जो आपको चाहते हैं
to be punished viciously.
क्रूरतापूर्वक दंडित किया जाना।
Shall we watch this first and talk?
क्या हम पहले इसे देखें और बात करें?
Are you filming it well?
क्या आप इसे अच्छी तरह से फिल्मा रहे हैं?
Here.
यहाँ।
What? How dare you.
क्या? तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Hey.
अरे।
Let's make it R-rated.
आइये इसे आर-रेटेड बनाते हैं।
Shall we?
क्या हम?
Hey.
अरे।
-Don't. -Take it off.
-मत करो. -इसे उतारो.
Stop it.
इसे रोक।
Stay still, okay?
स्थिर रहो, ठीक है?
How did you…
तुमने कैसे किया…
Take it off!
इसे ले जाएं!
How long did you think
आपने कब तक सोचा?
you could pretend to be victims when you were assailants?
क्या आप हमलावर होने पर भी पीड़ित होने का नाटक कर सकते थे ?
I will protect Ji-yu.
मैं जी-यू की रक्षा करूंगा।
I will protect her even if my limbs break
मैं उसकी रक्षा करूंगा भले ही मेरे अंग टूट जाएं
and I bleed to death.
और मैं खून से लथपथ होकर मर गया।
Just you watch.
बस आप देखते रहिये.
Thank you.
धन्यवाद।
I won't need it ever again.
मुझे इसकी कभी भी आवश्यकता नहीं होगी।
I clearly warned you.
मैंने तुम्हें स्पष्ट रूप से चेतावनी दी थी।
Don't touch…
मत छुओ...
my daughter.
मेरी बेटी।
Cha Su-yeon!
चा सु-योन!
People are always angry.
लोग हमेशा गुस्से में रहते हैं.
They always look for someone to take it out on.
वे हमेशा किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में रहते हैं जिस पर वे अपना गुस्सा निकाल सकें।
What will happen
क्या हो जाएगा
if the angry sentiment is pointed at the President?
यदि गुस्सा राष्ट्रपति पर केन्द्रित हो तो?
By wrongdoing, do you mean an affair?
क्या गलत काम से आपका मतलब प्रेम-प्रसंग है?
Do you mean his affair is the reason behind the divorce?
क्या आपका मतलब है कि तलाक के पीछे उसका अफेयर ही कारण है?
It's going to be mud-slinging anyway, so fight as dirty as you can.
वैसे भी यह कीचड़ उछालने वाला मामला होगा, इसलिए जितना गंदा हो सके लड़ो।
The target of the reporters
पत्रकारों का निशाना
will change from me to him.
मुझसे बदल कर वह हो जाएगा।
Subtitle translation by: Sunyoung Baek, Yeeun Kim
उपशीर्षक अनुवाद: सुनयंग बाक, येउन किम